Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nhiều khi bộ trí ác ra mà con mắt của tôi
thì …
Rồi nên nó sợi sợi như thế
Vì giảng nó nghe nó gián đoạn nó không
được …
Kỳ này thì tôi mới suy nghĩ ra
Suy nghĩ mà cũng có quyết định làm
Nhưng mà hồi phía này tình trời rồi
Hồi một giờ rưỡi phía tức dậy rồi
Thay vì coi tấm anh ở đâu mà
Nói dần cái này nó mỏi con mắt mà không có
công …
Nó chỉ là cái chuyện mà ăn cua phải quấy
tốt …
Thì thôi thì đem cái thời gian này qua làm
cái …
Và cho đạo
Thế là tôi lấy cái bộ kinh tán A tôi dịch
ra …
Bài này thì hôm nay thì có cái bài giảng
dạy
Các vị nghe nó dễ dàng hơn
Và nó liên tục hơn
Thì bây giờ xin
Triển khai nghe cái từ
Từ cái phẩm thứ 2
Là cái phẩm phức pháp
Mà bữa hổng chúng ta nói rồi
Giờ tôi xin đọc
Rước qua
Coi như ôn lại cái đoạn
Mà mình học ở trước
Và tiếp tục
Nghe cứu cái đoạn
Mình sẽ học hết
Kinh Đại Thừa Vô Luận Nghĩa này
Thì tôi xin chắc lại là
Trước khi mà Đức Phật nói Kinh Pháp Hoa
Thì Đức Phật nhập cái định Vô Luận Nghĩa
trước
Và nói cái Kinh Đại Thừa Vô Luận Nghĩa này
Cho đại chúng
Và sau đó thì Đức Phật mới nói Kinh Pháp
Hoa
Vì vậy cho nên là cái chất liệu của Kinh
Pháp …
Là chất liệu Đại Thừa
và kinh này là kinh Đại Thừa
mà Đại Thừa
chúng ta sẽ nghiên cứu
cái tiết đúng của Đại Thừa
là ở cái điểm mà chúng ta đang học đây
đang học với này đây
gọi là Đại Thừa
vô lượng nghĩa
kinh này là
Sơ Môn Đàm
Ma Gia Đà
Gia Xá
người kiếm trúc
đến Trung Quốc đời Ngọc Tài
dịch kinh này từ Phạm Văn ra Hán Văn
Tức là dịch giả
Dịch giả hồi xưa
Ông
Cái ông dịch giả này
Đó là top người ta
Cách thời kỳ có những cái ông
Cái ông
Sông Âu Tàm
Mai
Giao xóa đó
Nằm ở Đài Giao xóa này
Cũng dịch cư mà la học
Vì những cái ông nói đó
Trong kinh ta gọi là
Cổ dịch
Còn kinh biển mà
Người ta dịch
Đời nhà đường đó
Thì ta gọi là tân dịch
Tức là cái bản dịch nó mới
So với cổ dịch là cái bản
Những người dịch cái bản cũ
Ví dụ như cái Navidad
Để giao thành Tam Phạm Pháp Sư Cưu Ma Lạc
Học …
Vì cái kinh đó là ông Tam Phạm Pháp Sư
Tên là Cưu Ma Lạc Học dịch
Phải giao thành
Vì do vậy cho nên là với Cưu Ma Lạc Học
Hay là với ông Đạm Do Sát
Bây giờ tôi bắt đầu học phẩm thứ 2 này là
cái …
Lúc bây giờ Đại Bồ Pháp, Đại Phan Nghiêm
và …
Nói kệ phán dương hoạch xong
Đồng thanh bạch
Và hôm nay là kế hoạch thứ 2
Mai mốt rồi tôi về
Rảnh có bây giờ tôi dịch kế hoạch 1
Rồi mới bắt đầu tôi dịch hết
Có phải vì cái cơ hội
Mấy tuần ở trong
Trình sát học phương này
Là một cơ hội cũng gọi là tốt
Gọi là tốt để có cái cớ
Tôi dịch cái bộ kinh này luôn
Trước giờ tôi định dịch cái bộ này
Vì cách như Bồ Tát Bạch
Bạch Thế Tôn chúng tôi mua
Một tập thể
Tập thể bây giờ mình gọi là một nải trúc
Hồi xưa gọi là nải trúc
Bây giờ gọi là tập thể từ bây giờ
Chúng tôi một tập thể 8 vạn bồ phát
Trong pháp hội này có điều muốn tôi hỏi
Như Lai có đủ lòng từ giải bảo cho chăng
Tập thể 8 vạn người
Nhưng mà cái này nếu mà nói ra nó nhiều
chuyện
8 vạn người
Còn có những cái tập thể
Mà thương hỏi Phật
800 dạng người
Nhiều như vậy
Chẳng hạn như là cái trường hợp
Mà Kinh Đại Bắc Nhất Bản
Chẳng những 800 dạng người
Mà còn 800 cái 800 dạng người nữa
Thì số người đó ở đâu dữ vậy
Đó là một vấn đề
Mà nếu học Kinh Đại Thừa
Thì còn phải hiểu thấy vấn đề đó
Nên đây tôi cũng nói
Đại chúng biết đấy
là một cái
một cái vùng thất
một cái chỗ
cái mặt ngồi
mặt nhầm
không có đủ
cái chỗ chứa 800 dạng người
ngồi để mà nghe đâu
nhưng mà
không có nói là
hàng trăm lần 800 dạng người
mà Bồ Tát ở đâu
nhiều như thế
và chỗ đâu mà ngồi
Bây giờ ngồi kiểu sao mà
Đến kiểu nào
Cái ý đó là
Là những cái kinh đạo thừa mà ta nói như
vậy
Là ta nói lên là cái giá trị của cái kinh
này
Nói cho không phải là cái số
Trong người nghe
Hay là cái số ngàn người nghe
Mà đây là cái số hàng tám trăm dạng người
nghe
Trong như vậy mà còn tám trăm lần
Tám trăm dạng người nghe
Nghĩa là cái tầm cỡ của nó
Là cái tầm cỡ của
3.000 đại viên thế giới
Cái giá trị
Cái ngôn từ
Cái giá trị này
Là những người bồ phát
Bồ phát trong 3.000 đại viên thế giới
Người nào cũng nên nghe
Cần nghe
Và cũng đáp ứng yêu cầu cho
Toàn thể những người đó
Chỉ ra như vậy
Cũng như trong
Kinh Nguyên Đà
Khi mà Đức Phật nói Kinh Nguyên Đà
Khi Phật trong 6 vương
Ngồi tại nước mình
Dùng cái tướng lửa rộng dài
Cầm khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới
Hằng hà sao
Có tư phật
Trong mười phương
Ngồi tại nước mình
Dùng tướng lửa rộng dài
Cầm khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới
Mà nói lời thần thật nàng
Các ông
Nên tin cái kinh này như đàn
Vì cái kinh này là kinh khó tin
Không phải là
Lúc nào cũng có người nói
Và dễ nói
Chỉ có một cái ca
Mới làm được những việc khó làm này
Thế thì
Cái lời nói như vậy
Gọi là cái tướng lưỡi
Nói cái lời đó
Cho ba ngàn đại viên thế giới nghe
Sự thật đó là sao
Sự thật là cái ý
Nó dạy rằng là
Cái lời dạy của kinh dư đà này
Cái giá trị của nó là
Những chú sân trong ba ngàn đại viên thế
giới
Kiều cần nghe
Phải nghe
Và người nào nghe đều được lợi ích
Cái giá trị nó như vậy
Cho nên là
Các dân khi mà đọc ra cái đó là để ý cho
nó
Chứ không có người
Không có người nhiều như vậy
Bầu lên một lượt mà không như vậy
Thì cái đó
Khi mà gặp cái trường hợp như vậy
Là để ý cho ý kiến
Đức Phật bảo là
Chứ điện Nam Phật rất khóc
Rất khóc lắm
Các người Bồ Tát cứ hỏi
Cứ loại tự nhiên
Như lại không còn
Bao lâu nữa sẽ nhập lại
Nhất bàn
Nhất bàn như bữa hôm tôi nói
Ai cũng cần nhắc lại ôn lại
Nhất bàn có thứ nhiều thứ nhất bàn
Chúng ta
Cũng có thể có nhất bàn
Nhưng mà cái nhất bàn của chúng ta đó
Trong những cái giờ ngồi thiền
Những cái giờ tư duy quán chiếu
Một ngày có mấy giờ đồng hồ
Thanh tịnh
thì những cái giờ phút tư duy quân
trong hồn đó
nước bàn của ta cũng có từng ấy
rồi những người tu
học thiện nghiệp tạo
nhà tàu ở gốc má của nhân viên
ta cũng có cái nước bàn của người ta
nhưng bây giờ cũng đang là
trong tình gọi là nước bàn
nước bàn của nhân viên
thì hai cái nước bàn đó
là nước bàn còn ở trong
ở trong giới nội
tức là trong tham giác
rồi cái bậc mà
tu đà hoàng
tu đà hàm
a la hớm
cái đỉnh cao là a la hớm
là cái quả cao bộ
của cái quả tình manh
thì những vị đó
có cái miếng bàn của họ
gọi nó là
miếng bàn đó là miếng bàn của
tiếu thừa
cái bàn của tiếu thừa
cái bàn đó thì không còn
phải trở đi trở lại trong trời người
A-tu-la
địa ngục nà quỷ thuốc xanh nữa
chiếc bàn này là cái bàn ra ngoài
phát giới
chiếc bàn đó là chiếc bàn của tiểu thừa
của Thanh Văn
của Lạ Hớn
rồi nhiều giác họ có cái chiếc bàn của họ
chiếc bàn của họ là
chiếc bàn của tiểu thừa là dựa trên
cái đoạn từ kiếp hoặc tư hoàng
mà có được cái chiếc bàn
trên chiếc bàn đó
Nó gọi là nước mạng hữu dư y, cũng gọi là
nước …
Còn hàng riêng nhất thì họ hợp nào ăn trừ
được, …
Thế thì cái nước mạng của họ sâu hơn, rộng
hơn …
Tức là cái viền áo của vô minh của họ, họ
trừ …
Cái phần y tế đó
Họ có khả năng từ nhiều hơn
Là cái hàng Nhất Bàn của Hà Lan
Tuy vậy Nhất Bàn của
Duyên giác của Bích Chị Mạch
Cũng không được gọi là nại Nhất Bàn
Mà cũng là Nhất Bàn hữu dư
Nghĩa là Nhất Bàn còn có mức nồng
Rồi nói tới Nhất Bàn
Mình nại Nhất Bàn của Mạch
Cũng gọi là vô thổ Nhất Bàn
Nhất Bàn đó
Nó là gọi là cứu kích nước mạng
Rốt ráo là không còn cái nào trên
Nó gọi là vô thủ nước mạng
Không còn cái nước mạng nào hơn nữa được
Hoàn toàn không còn
Việc được kiếm từ bạc
Trần Sao Bạc
Vô minh bạc
Mà trong cái vô minh bạc nó có chia ra là
Sân tướng vô minh, tủ tướng vô minh
Vị tướng vô minh, diệt tướng vô minh
Mà cái thứ sân tướng vô minh là
Cái thứ vô minh như thế nhất
Mà tới từ bạc vô thủ
Tránh đạn tránh giác
Vì vậy cho nên Phật mà gọi là Phật Như
Phật …
Như Lai mà nhập tại Như Phật có nghĩa là
Như …
Mà bây giờ pháp tinh của Như Lai là hiện
hữu …
Đó là chỉ cho
Cái nước bàn tự tính
Thanh tịnh bản nhiên
Hàng hấu
Trong không gian vô tận thời gian
Do vậy cho nên là
Cái nước bàn của Tài Thừa đó
Tài nước bàn đó
Của Như Lai Nhất đó
Cái đó là chúng ta
Cũng tức là cái tự tính
Thanh tịnh nước bàn vô có của chúng ta
Dù là Hoàng Hương
Cũng có cái tự tính
Thanh tịnh nước bàn vô có đó
và như ai mà gọi là nhập tay với ta tức là
cũng …
con cho vậy cho nên là hiện giờ chúng ta
ngồi …
trong cái tự thấm thanh thịnh cái bàn của
chúng …
là tự thấm thanh thịnh cái bàn vốn có của
nó …
Nó hiện hữu, nó tồn tại, tính cữu trong
không …
Đó mới là nhét bàn gọi là bác nhét bàn,
gọi …
Vì vậy mà chúng ta hằng ngày chúng ta dạo
chơi, …
Trong cái tự tấn phản tịnh nhét bàn.
Trong cái đại bác nhét bàn của triều thần
đó.
Thế mà chúng ta không có gặp, chúng ta
không …
Không phải không gặp cái thiết bản đó
Là tại vì cái vọng tâm
Cái vọng niệm, cái vọng động
Của chúng ta
Cho nên chúng ta không gặp được
Cái tự tấn thanh tịnh thiết bản của chúng
ta
Cũng như là
Hàng ngày ta đi
Nhìn Vũng Tàu, Bà Rịa, Long Hải, Bình Châu
Ta nhìn nước biển đó chứ
Lần nào ta ra biển ta cũng gặp
Ta cũng nhìn nước biển hết
Thấy thế mà thật sự chúng ta không biết
được
Cái nước biển thật
Mà chúng ta chỉ thấy sống ngoài
Một bóng bọt bổ biển
Mà nước biển thật chúng ta không hề thấy
Không hề thấy là tại vì
Chúng ta không biết cách làm
Tạo điều kiện để cho thấy
Nước biển thật
Người mới thấy nước biển thật
Một là phải đem nước biển vào
Trong ruộng muối
Ngăn nền đất
Xung quanh cho dẻ
Ngăn bờ cho dẻ
Bơm nước vô ruộng
Và chờ đến lúc chiều trời sắp lặn không có
một …
hay là những nhà khoa học
họ làm tàu lặng
họ lặng 30km
chừng đó họ mới thấy thật sự nước biển là
yên lặng như vậy
chứ không phải nước biển là
cái lưu nhu ào ác
như sống bởi bông bóng bọc
mà ta thấy hẳn nha
cũng vậy
muốn thấy nước biển
phải có 2 điều kiện
một là dùng khoa học
như những nhà khoa học làm tàu lặng là sau
hai là phải dùng phương tiện
đưa nước biển vào ruộng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu chúng ta vận dụng tâm áp ác đề, thì
chúng …
Từ đó, chúng ta có thể thấy được cái tự
tính …
Đây, có thể là vậy đó.
Chứ không phải chúng ta không có chức
năng, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì anh sẽ thấy cái tự tâm thần thiên phàm
thật …
Đó là thực tập cho mà nó mát, cho mà nó
chơi …
Các người giờ có thể thấy á
Nhưng mà thấy được bao lâu, thời gian phân
ra, …
Là mình có tạo ra điều kiện để thấy hay
không
Nhưng mà thấy được bao lâu, thời gian phân
ra, …
Là mình có tạo ra điều kiện để thấy hay
không
Chứ bây giờ ánh sáng mặt trời lúc nào cũng
có, …
Mà kỳ thật mặt trời là bóng sáng đó chứ,
đâu …
Thấy đen diễm diễn không có nghĩa là không
có …
Tại vì nó thấy, tự tâm tâm tại những bạn,
những …
Ngươi lại không còn
Thôi ông nữa sẽ nhằm hại bước mặt
Nhằm để cho
Sao ngươi lại vừa thọ
Sao ngươi lại nhằm viết mặt
Cập hết các mối hoài nghi
Chuyên bồ phát các vị
Cứ hỏi
Ngươi lại sẽ nói hết cho
Bây giờ
Đại ca nghiên bồ phát
Và tám dạng Đại Bồ Tát
Đồng Thanh Bạch
Thưa Thế Công
Đại Bồ Tát
Muốn mau thành vô thọn
Tránh biến tri giác
Phải tu
Pháp Môn Chi
Và Pháp Môn Vì
Chúng cho Bồ Tát mau thành
Mau thành tội quả vị
Vô thọn tránh biến tri giác
Cái quả Pháp là Pháp Sư Quyền Sa dịch là
vô …
Nhưng mà trong các kinh mà thường các vị
đọc
Thì trong kinh ít khi người ta dùng cái
tiếng …
Mà ta để là
A nậu đa la tam miệu tam bồ nề
Cái quả của Pháp gọi là cái quả A nậu đa
la …
Chứ trong các kinh người ta không có nói
rằng …
Cái quả vô vợn tránh đối với giác
Hay là vô vợn tránh đánh tránh giác
Người ta không nói vậy
Mà nói vậy là khi Pháp sư Việt Nam, Pháp
sư …
Cái nghĩa là vậy, nhưng mà Pháp sư Việt
Nam …
Là vì cái lối dịch chung của Pháp sư Việt
Có 5, ấn định một cái nguyên pháp là có 5
trường …
cho nên là tôi dùng cái chữ
mà vô định chính quyết kinh giác này đó
là tôi dịch ra cái nghĩa
để cho mình dễ các nghĩa mình dễ hiểu
chứ như người ta thì không dịch
đó là một cái loại gọi là
khuân cổ bất thiên
như là
ông Cứu Mã Lạc Hập hay là như là ông
chào người ta
mình có nói là tôi cũng không cùng đi
ông là Đàm Mai
và Đà Gia Tháp
ông cũng dịch lại cái quà
ai nộ đã làm ông để tao mồ nẹ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
nó chỉ cho cái quả thiên liêng cao cổ của
mạch …
tới riêng cái ngày Nguyễn Trang á giấc đó
là …
người xưa nên cái từ đó còn dịch mà cứ để
nguyên …
Chẳng hạn như là cái chữ
Bát nhả ba la mật
Ba la mật này
Tuy
Tại vì dịch là kinh trí tuệ
Ba la mật cũng được
Trí tuệ nó bị ngạc cũng được
Nhưng mà vì cái từ
Trí tuệ
Mà dịch ra đó
Thì cái trí tuệ
Trí tuệ thế gian này nè
Nhiều thứ trí tuệ lắm
Trí tuệ ghê lắm, khủng khiếp lắm
Chẳng hạn như kế hoạch của ông Bill Gates
này, …
Tốt nghiệp trung học là ông bỏ ông ra. Vậy
mà …
Bây giờ cũng giàu nhất nước Mỹ. Giàu hết
hết …
Rồi còn những người làm trong cơ quan NASA
bây …
Thì họ không có chức tốt gì lớn như là
tổng …
Nhưng mà trước thời họ kia lớp họ ngồi họ
nghiên …
Họ tạo ra những cái xe phi hành đã từng
đắp …
Rồi họ phân tích các khí, các chất, họ tìm
nước, …
Và mai mốt đây họ làm đám cưới, họ sẵn
sàng …
Trong thế giới mà không có tổng lịch.
Tức vì mấy người đã thiết vệ nghiệp, thiết
vệ …
Những người mà chết, đòi thả một cái cái
bông …
Chí tuệ cũng ghê luôn lắm.
Vì vậy, mà cái chữ chí tuệ mà Đức Phật
muốn …
gọi là cái chí tuệ mà mà thuộc về Bát Nhã,
phải …
Chữ Bát Nhã dịch chí tuệ cho người ta
nghe, …
nhưng mà nó không giống như kế hoạch vui
lắm …
Vì vậy mà nói tới kế hoạch của nhập hành
là …
Dùng cái bác nhả đó là nói cái lúc để mà
tham …
nó không giống như các cái thứ kế hoạch
mình …
và đi nghiên cứu các hành quân xe tải của
vũ …
Càng không có, tức là để mình làm tuyết là
một …
Cái một khủng lớn mà giết một lần là hàng
triệu …
Thế thì là cái trường hợp đó,
vì chúng bắt nhãn.
Lẽ ra là nói chung tệ là được đấy.
Nhưng mà không nói là tại vì sang trọng
một …
Cơ quỷ lúc thứ 3 là Nam Bậc Thiên, ví dụ
như …
thì nam mô đó là na hàm mất thiết
vì một cái chữ nam mô
nó có cái
nó cả sát bảy dịa
là cung kính
lễ mái, công trọng
cứu ngã, đội ngã
quy mạng
nó có nghĩa như vậy
nên nó lấy một nghĩa nào cũng không đủ
mà cho nên để là chữ nam mô
Nói chung là mô có nghĩa là tụi con nó vừa
là …
Vậy chứ chữ tỳ kheo, chữ tỳ kheo thì là
bối …
Vậy chứ cái nghĩa phá ác thì cũng chưa đủ
trọn …
Nói nghĩa bối ma cũng chưa trọn, nói nghĩa
khắc …
Vì vậy mà cái chữ Tỳ-Kheo đó là nó có
nghĩa …
Thế thì đó là do nhiều nghĩa mà để vậy,
không …
Vì ta hàm nhiều nghĩa mà không có dịch.
Ở bên giới khất-xỉ của mình thì mình đơn
giản …
Nhưng mà tôi bất kết liếc rồi tôi quen
Cái chữ mà mô Phật
Chứ mô Phật
Nói gì đó
Bằng lòng hay không bằng lòng
Hay là quan hỷ
Mô Phật
Mô Phật có nghĩa là mình ừ, mình dạ, mình
bằng …
Thì mình đại thừa thôi
Và nếu mà nói chuyện với nhau
Thì chấp nhận nhau bằng lòng nhau
Ai chứ đọc
Bằng lòng nhau rồi đó
Còn bên các khỉ này thì mô phật
Mà ban đầu tôi không chịu
Bởi vì chỉ A-di-đạp-phật
Là
Nói tắt của chữ Nam-mô-A-di-đạp-phật
Nhưng mà
Khi bao lâu rồi nói A-di-đạp-phật
Còn bên các khỉ này
Thì chỉ nói mô phật
Cái chữ mô phật
Mà nếu mà mình
Mình quên tắt nó mà
Thì nó không có đủ cái gì
Phải nói Nam-mô-phật
Bởi vì Nam-mô nó có nghĩa là
cũng cứng, lẻ bái, cứu ngã, đổ ngã, quý
mạng.
Mình nói mô hoặc không thì nó quá bắt ha.
Nhưng mà biết là quen rồi,
tất cả ngữ ngôn xếp ra cho cùng đều,
không có cái nào mà viễn phả trọn vẹn được
cho …
Vì vậy cho nên là cái nào mình nói chuyện
mà mình chấp nhận được, mình hiểu được là
không.
Chứ cái chữ nam mô thì nó có sao nghĩa
vậy,
mà mình nam mô ai đi đạp Phật hay là nam
mô …
Câu đó đáng lẽ là mình phải nói vậy, mình
phải …
Nhưng mà mình đây mình nói, mình nói dài,
mình …
Thế thì cái nghĩa nào bất kiên rồi?
Rồi cái nghĩa kêu bằng Khử Phương Vua Bất
Kiên.
Những cái từ, những cái chữ mà ở bên Ấn Độ
có …
Thì giống như từ nói đó là Ngài Nguyễn
Trang …
Ví dụ như trong kênh trường nói rằng là
ông …
dần thấy sự vật hiệu tổn trong 3 ngày tại
siêu …
Cái gì có Amalat ở bên Trung Quốc không
có.
Nếu có Amalat mà nó là cái chanh thì ở
Trung …
Nếu nó là cái lê thì mình chỉ là cái lê
được, …
Thì mình chỉ là cái cao thì nó cũng phải
là …
Cho nên là cái A-ma làm để trên bàn tay
bên …
Cái A-ma gì? Đó là trường hợp tôi gọi là
cửu …
Xuân ở bên Trung Quốc cũng có, Ấn Độ có và
Giống như là cái trái khốn á, ở miền Nam
mình …
Thế ngô của miền Bắc
Mà miền Nam này mình có thế bắp
Thì người ta hiểu được
Cái thế miền Nam này không có thế đó
Thì mình cũng dẫn qua kêu một thế ngô thôi
Để lại như thế
Rồi là thử vô ngô bất viên
Nói dùm cái nghĩa là
Còn nghĩa nữa
Trang trọng bất phiên, đàm bất phiên, tử
vương …
Đàm bất phiên, trang trọng bất phiên,
khứng …
Cái đó là cái hiện tượng sinh thoái, hiện
tượng …
Khi không vậy có khi đưa lên một cái
chuyện …
Thế thì là đây là nói về cái chuyện gì?
Cái chuyện là A Nậu đã lao tâm điều tâm Bồ
Đề, …
Là A Nậu đã lao tâm điều tâm Bồ Đề.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chắc có gì hay. Mới nói gì ta quên nữa ha.
Người ta có phân tích vậy nè.
Là giác hàm phu thì là mất giác.
Lời bà mưu ra là mất giác.
Rồi cái người mà thăm văn tiểu quả đó
ta gọi là chánh giác
những người thanh văn tự quả
có chánh giác
cái giác của họ là chánh chánh
không đến nỗi sai lầm
nhưng mà
cái giác của họ nó không có
không có rộng rãi
không có nhiều
cho nên là không có biếng ti
bởi vì vậy mà
cái hàng trung thừa đó
hàng đích chư hoặc nhân giác
biến kỳ giác
biến kỳ giác hơn chân giác
chân mà không có biến kỳ giác
ở đây là chân biến kỳ giác
biến kỳ giác
rồi hàm pháp là chân biến kỳ giác
biến kỳ mặt chân
còn bức thư Phật
dương giác là biến kỳ mà không chân
Một bồ phát thì biến kiểu gì mà chất, cho
nên …
Rồi còn cái giấc là giấc của Phật.
Thì gọi là chất biến phi giấc mà là mô
thuận …
Thứ gì cái chữ, mấy cái quả gì mà cái tên
nó …
Cái tên đó là A-N-O-N-A-T-M-I-T-M-O-Đ.
Cái quả nó dài như vậy tức là nó phải
chiếu …
Dường hơn là bất giác, rồi chánh giác, rồi
biến …
Tức là quả vị Phật nó giữa 3 tầng giác ngộ
của …
Mà Phật thờ thì phải là vô thượng chánh
biến …
Cho nên là cái quả gì
Nó giải thưởng là
Hà Nội đã làm tòa việc
Pháp Bồ Đề
Vô thượng chánh biến tri nha
Vậy là cái nguồn đốc nó vậy
Cho nên cái từ nó dài vậy
Bây giờ các người hỏi
Bồ Tát tu pháp môn gì
Mà mau thành tựu quả vô thượng chánh biến
tri …
Phật bảo này
Tiêu thiện Nam Phật
Có một pháp môn
Nếu Bồ Tát tu hợp
Nếu Bồ Tát tu pháp môn đó
Thì sẽ được mau thành tựu
Quả vô thượng
Chánh biến tri nhắn
Cái câu này
Nói nghe giống như
Nó không cần thiết
Nghe như dư vậy đó
Nhưng mà tôi đọc rồi tôi nghiệm
Tôi mới thấy
Kinh điển của người xưa
Kế toại của các vị người ta sâu sắc
Tôi nói cái câu đó
Có nghĩa là người ta không có trả lời vội
Vì đây là vấn đề quan trọng
Hỏi chứ có pháp môn gì
Mà mau thành vô hợp
Chính xác
Bồ Tát phải tu pháp môn gì
Và pháp môn gì
Chưa nói liền pháp môn đó là pháp môn gì
Mà phải có một pháp môn
Nếu Bồ Tát muốn tu
Sẽ được mau thành vô hợp
Chính xác
Câu đó
Nói như vậy để cho những người nghe
Người ta để tâm
Người ta chú ý
Rồi bây giờ phải bắt đầu nói
Để cho hỏi lần nữa
Mà cái tôn pháp môn đó
Dân tự là chi
Nghĩa lý thế nào
Và bồ tát phải tôn hành như thế nào
Mà để cho hỏi lần nữa
Để cho đặc biệt chú ý quan tâm
Bây giờ phải nói
Phật bảo
Dân tự pháp môn đó
Tên gọi là vô lượng nghệ
bắt đầu nổ lại với cái đoạn hợp
pháp môn đó tên là vô lượng nghĩa
muốn tu pháp môn vô lượng nghĩa
phải quán chiếu
tất cả các pháp
từ xưa tới nay
tất
tốt, vắng lặng
chỗ này là cái chỗ mà ta nghe
ta học rồi ta tư duy
ta thiền định đây nha
chắc ta học mà qua lúc lúc
mà mình không có ứng dụng
không có quán chiếu
Thì coi như mình đọc rất nhiều kinh
Mà không có thành tựu được cái lễ
Chú ý cho này là
Muốn tu mất môn vô lựa nghĩa
Phải quân thiếu tất cả các tháp
Từ xưa tới nay
Tính tốn vắng lặng
Không lớn
Không nhỏ
Không sanh
Không diệt
Không phải tính yên
Không phải chuyển động
Chẳng tiếng
Chẳng phương tới
Chẳng phương lưu
Như hư không
Không có cái lưu hạ
Chỗ này là cái chỗ
Phải
Thiền tọa
Thiền hành
Phải quán chiếu
Rằng từ xưa tới nay
Tính của các thập
Tốn của các thập
Đều vấn loạn
Cho nên khi mà
Đây là kinh đã từ vô lượng nghĩa
Trước khi nói trên Pháp Hoa là Phật nhập
cái …
Ta mũi
Mình biết mới khi mà triển khai trên Pháp
Hoa …
Chiêu Pháp cùng bản loại thường tự tình
dịch …
Phật tử hành đạo thời nhiên hậu tắc hành
thật
Các Pháp từ xưa nay tất cả nó thường tự
vấn …
Mà trong đó một con người cũng là một Pháp
ở …
Thì tính tính của con người
Cũng là tự mất lạc
Nghĩa là tự nó là
Là phân tịnh là mất lạc
Là nhiếc màng tự tính tân tịnh đó
Là bồ đề tự tính
Của con nó
Tính tính các thứ là vậy
Là bồ đề
Là nhiếc màng
Là mất lạc
Không hề có tội lỗi
Không hề có tội nào
Không hề có vô bình buộc giặc thương kết
phải …
Thôi không sao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
mọi người đều được thành Phật hết.
Do vậy, mình phải thoát qua rằng tất cả
chúng …
đều có mặt thành.
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật.
Ba là mặt táo thành.
Chúng sanh là mặt sẻ thành
và mọi người đều được thành Phật hết.
Vì lẽ là mình muốn tự vắng lặng cơ mà.
Cho nên cái câu này rất là quan trọng.
Không lớn, không nhỏ, không sinh, không
diệt.
Các Pháp không có lớn, không nhỏ.
Không lớn, không nhỏ là một chuyện khó
hiểu …
Sao lại không lớn, không nhỏ?
Không sinh, không diệt.
Sao lại không sinh, không diệt?
Đó là một chuyện rất khó hiểu.
Cho nên là nếu mà tu Điền là người ta dựa
vào …
Không lớn không nhỏ không được, hoàng núi
mà …
Ngày hôm qua tôi có coi về cái chuyện gì
đó, …
Mà kể cả trong đó cái bụi có thể có gần
như …
Về người thế gian người ta không biết nói
cái …
Bụi mà nó có thể sanh ra làm, sanh một đám
mây …
Rồi ra nước, ra mọi thứ, đây qua này này
là …
Nhưng mà bụi, nói là nói vầy, chứ không
phải …
Thế thì bụi là do cái gì lớn nhất của quả
địa …
Mà hằng hà ra rốt mất cả thiết cái bụi đó,
gom …
Do vậy cho nên là các pháp luật lớn không
nhỏ …
Còn lớn là lớn là do nó gom nhiều cái nhỏ
mà …
Cho nên trong cái nhỏ có cái lớn, trong
cái …
Mà là tại cái Pháp như vậy nó xanh như
vậy, …
Tức là Pháp là nhân vật. Cái tính thịnh
như …
Chứ các Pháp không có lớn, không có nhỏ.
Mình phái quả địa cầu gì, mình phái quả
địa …
Đấy, cho nên các Pháp không có lớn cũng
không …
Vì nhỏ là nhỏ để rồi như cái nhỏ làm ra
cái …
Lớn gọi là lớn nhưng mà cái lớn đó là nó
không …
Nó biết quả nên nó làm ra nhỏ
Rồi nhỏ làm ra lớn, cũng lớn cũng nhỏ
Các Pháp không sân không diệt
Lạ hết
Mình làm sao mà mình thấy được ngày nào
Mà phải thấy cho được ngày nào
Các Pháp không sân không diệt
Cái móng trời mãi sắc cầu vọng
Mình thấy mình nói cái móng trời nó sân ra
Bây giờ nó có đàng hoàng
Máy mau kia mà
Sân đậm sân
Giọt vàng đậm vàng
Đỏ đậm đỏ
Rồi
Nó biết là ở vô cùng
Bao nhiêu mà khác trong đó
Vậy là sao gọi là không có
Vậy mà
Nó sân như vậy đó
Mà cái người trí phải biết rằng
Cái móng bảy khách cầu hồng nó không thật
Không thật
Vì sao vậy
Vì mục tiêu của Hồ Chí Minh
Là cái móng bảy khách cầu hồng nó không
còn …
Không còn nữa
Nhưng mà thật không có gì
Bởi vì nếu như cái móng hồi nãy bảy màu đó
Mà nó dĩa cái gì vậy
Chứ bảy màu nó rồi nó dĩa gì
Nó tan đi nó thành cái gì
Nó rơi ở đâu nó rớt ở chỗ nào
Cái gì chứ không được cái đó
Không có
Do vậy cho nên các Pháp sân mà không có
thật
Rồi các Pháp dĩa
việt mà không có thật gì. Nếu như việt là
ví …
Mà không có gì. Cái móng, 7 phát cầu dòng
là …
Xanh mà không có thật xanh
Thấy cười đó, khóc đó
Là vui mừng
Xanh vàng, đỏ xanh, rực rỡ đó
Mà thì thật không có thật xanh
Lại gò mó cầm nắm
Và tự kiếm
Không hề trong cái máy tivi có cái gì đâu
Có cái màu sắc nào, có cái âm thanh nào
Có cái khóc người nào
Và tất nhiên cũng không có thật gì
Đâu ai tìm có được cái gì
Đó, cái gì dạng mắt nó vậy
Nhưng mà tuệ nhãn
Là phân tử là
Chỉ có khác bi
Là những cái đó
Người ta nói là
Cái đó là cái
Cái chúng ta tạo ra
Nó là nguyễn
Nó là mộng
Còn cái trên đời này
Đây nó không nguyễn
Không mộng
Là thật
Không hẳn
Ngủ nhắn lắm
Cảnh giật hoàn toàn không có
Thấy có
Người ta gọi nó là mộng
Đúng
Chứ là mộng
Cho nên là không có
Thấy có
Có
Mà người ta không bao giờ có
Là mộng
Còn cái cảnh vật trên đời này, núi non,
đất …
Khóc mở mắt, cảnh vật hoàn toàn có là giả
có, …
Thành ra mình sống mạnh tổn.
Cái người tệ, thân tâm mỏi mạnh, năn nề
quá, …
Rồi cái người không quán mật quá nhiều,
khóc, …
Đạo lý của đạo mật dài nhiều hơn.
Anh ơi, không mỏng thì tốn.
Mà sống trong mỏng cũng như sống trong
tốn, …
Không ra lìa được điên đảo. Điên đảo là
sao?
Điên đảo là sao? Điên đảo là mình nhìn sự
vật …
Gọi là điên đảo.
Ví dụ như vô thường. Sự vật là vô thường
rất …
Vậy mà mình nói thường.
Của đời này, sự vật hoàn toàn, có kiếp của
người …
Mà mình có có vui.
Mình gọi là thường. Mình gọi là lạc.
Vì sự vật này nó là duyên thanh niên
quyến, …
Sự vật là những cái phương tiện hoặc các
cái …
Không có phần thịnh đâu, đó là nguyên của
khổ …
Thế thì là vô thường mình cho là thường,
là …
Vô ngã mà mình cho là ngã
Đó là mình sống điên đảo
Thấy mặt cái thấy điên đảo
Sống mặt cái sống điên đảo
Mà người sống điên đảo
Là cái người phải chịu
Những cái khổ vì điên đảo
Vì cái chấp mắc sai mặt đó
Cho nên là phải xa lì cái điên đảo
Xa lì cái thấy điên đảo
Thì mới có được cái miếng mạng
Cho nên cái chỗ này
Là cái chỗ mà đối ý
Tấn tốn của vạn quốc, từ nay tấn tấn vấn
lệnh …
Mà cái ngài mà gọi là chất mà diệt không
có …
Nhưng ngay bây giờ đồng thời vừa sân, vừa
tủ, …
Vì thế cho nên là trong thời gian mấy mươi
năm …
Tại vì cái người mà quay lên người tu hành
là …
Chẳng qua là khi nào mình lấy tay mình đeo
hết …
Thì cái lửa xanh là tại vì mình đeo ở mặt.
Giá luôn cái gì thì qua đống nó mọc, nó
mọc, …
Thế thì khi qua đống cái xanh xanh không
thạch …
Và bây giờ nó diệt, hỏi nó diệt đi đâu?
Không …
Diệt không là diệt, không lớn, không nhỏ,
không …
Không phải tính yên, không phải diệt mập.
Thi động, thi tỉnh, thi trụ, thi động, thi
trụ.
Chẳng tiếng, chẳng thú. Nó như hư không
vậy.
Đây, phải qua cá pháp vậy.
Cá pháp là chuyển biến như vậy.
Do vậy cho nên là hôm nay là sớm tới là
cái …
Kinh Pháp Hoa nó có 10 cái kiểu như vậy.
Như …
Thế mà nó vấn lặng, nó không lớn, không
nhỏ, …
Thế mà chúng sanh mê mờ chấp chuột sai lầm
rằng …
Họ lấy vô lượng
Kiếp khổ đồng nào thưa
Luân hồi trong luật thú
Chúng ta là những người
Chí thú này không phải là con thú
Mà là chí thú là đường
Nó xây dành mãi
Trong 6 đường đó là đường
Đường ngạo quỷ, đường trực tranh, đường
người
Đường Atula, đường trời
Mà 6 cái đường đó
Nếu mà mình học theo
Cái kiểu
Mình hoặc mình không học
Hoặc mình hiểu ra cái kiểu
Mà mặt chất xã hội quá của thế gian á
Thì mình hiểu sao đường đó
Là địa ngục là phải trong lòng đất
Rồi ngã quỷ thì ở trong đường
Trong núi, xúc xanh thì phải bốn
Bốn chân hai cánh
Rồi người
Rồi trời thì ở bên mây
Rồi Atula thì là
Ở trong non núi gì ta
Luôn ngồi trong những cái cánh vậy
Sư thật không phải vậy
Sư thật là luôn ngồi trong
Trong lục thuốc này
Hằng ngày chúng ta có thể
Có thể nó đi Sài Gòn
Chứ luôn hồi có nghĩa là đi trước Rome,
Sài …
Giáp cái thư kỳ nó
Giáp thư kỳ của nó để nó trở lại
Trở lại nó sơi dần trở lại
Giống như quả đất quay
Xung quanh mặt trời
12 tiếng đồng hồ là
Là phút
12 tiếng đồng hồ là đối
Ngồi đó là ngày là đêm
Cứ thường kỳ như vậy mà nó xoay hoài năm
này …
Đó là luân hồi của tức lệnh
Luân hồi tức là dẫn dưỡng xây dòng của bản
thân
Cứ như thế mà nó quay
Còn chúng ta không khéo á
Chúng ta phải quy tốt sâu hơn
Thuộc phần thường ghét
Phần rờ lấy bỏ
Xoay ra các thứ gì nào
Thì chúng ta luân hồi ở trong lực
Ví dụ
Bình phòng tâm hồn của chúng ta
Là mát mẻ nó ngang bằng
Nó ngang bằng với tâm nguyên ngũ giới
Gọi là nhân thường Phật giáo
Tâm hồn nó ngang bằng với giá trị đạo đức
của …
Tâm nguyên ngũ thường của nhà nho nhà
huynh
Rồi nó đang, mình đang, đang, đang, đang,
đang …
bây giờ mình hoàn thành được thập thiện
nghiệp …
Thì lúc đó mình luôn hồi đó, lúc đó mình
sống …
Chứ không phải là trời đi lên trời mới
trời. …
Thứ thiền Cơ quan Israel không có lên như
vậy …
Phải nói đi là đúng cái hướng đó. Người ta
cho …
Bởi vì vũ trụ này không có cái gọi là
trên, …
Không có trên, không có dưới nha. Không có
lên, …
Bây giờ thấy nó đi lên vậy chắc là kỳ thật
là …
rồi lộn xuống cho kìa là lộn xuống
tại không lớp, không nhóm, không lên,
không …
kênh này nó nói vậy, kênh này vui lòng
nghĩa …
anh ta mình ngang cái đoạn tiền đó
rồi mình là luân hồi là mình xây dần lên
mình ở chỗ, cái đường chỗ đó là ngang
ngang với cái phước bác của trời thì gọi
là
là luân hồi thiên thú
rồi bưng cái cái mình nổi lên cái gì đó
quyền đạo dạng dữ, cạnh trăng khóc lên ha
Thì mình là luân hồi về A-tu-la-hu
Rồi lúc nào đó
Nó quay về với cái hút
Thầy là muốn mong muốn thầy không bao giờ
thỏa …
Thì mình là luân hồi về ngã quỷ
Rồi có một cái lúc nào đó
Mình không còn nhớ nghĩa lễ tiến tích
Mình không còn tha quyền
Nguyên giới tâm trang của người gì hết
Mà mình trở thành một cái con người
Chứ mà giống như điên như dạ như u như thi
Bất chấp luật pháp
Bất chấp luân lý của người
Thì vẫn hai chân
Vẫn con người
Mà thật là trong hồn đó
Nếu không phải gọi là người điên
Thì nó cũng giống như xuất sân vậy
Đó là nọa về xuất sân
Rồi lúc nào đó nó kêu khổ tới
Vô cùng vô cực
Không muốn sống cũng chán nản vô cùng
Nào vô cùng thật
Đó là lúc đó là
Nó luôn ngồi về cái đứng của địa ngục
Thế này là cái chữ
Mà do ta
Do ta cũng biết
Rồi do ta chấp nhận
Ta người dân ngã bị tử thương ghét thần
châu, …
phiền đảo bù minh nó tác động nó hoàn hạn
đó …
Thì ta có thể bị xây dành trong sáu cái
đường …
Họ lấy vô lượng giết khổ đau thương, không
thể …
Sân lòng thương thất, Pháp từ đu tâm muốn
cứu …
Tôn Anh Bồ Pháp còn muốn mau thành quả vô
đội …
Rồi Pháp tâm Bồ Đề muốn cứu cho tương sanh
đó …
Rồi Bồ Tát đi sâu vào tất cả pháp
Quan sát thấy rõ
Bốn tướng diễn biến
Xuyên suốt theo một quá trình
Quan sát giảng pháp
Xuyên suốt
Thấy rõ nó diễn biến theo một quá trình
Tốt nó như vậy
Nói chân như vậy
À
Mình nhìn giảng pháp mà
Nhìn từ động vật
Thực vật, khoác vật
Mọi thứ, cỏ cây, mọi thứ, con, mọi thứ
Thú mọi thứ
Cầm
Và mọi thứ
Gọi là giấc người
Tất cả thời gian
Mình phải thấy là tốt nói như vậy
Nói xanh như vậy
Đừng hỏi tại sao
Tổng hành Bồ Tát
Mà muốn mau thành quả vô thật
Chẳng hạn sẽ giác là
Sự kiện như đó
Rồi Pháp Tâm Bồ Đề
Muốn cứu cho chúng sanh đó
ra phó khỏi luân hồi của lục phố đó
rồi bộ pháp đi sau
vào tất cả pháp
quan sát thấy rõ 4 tướng diễn biến
xuyên suốt theo 1 quá trình
quan sát giảng pháp xuyên suốt
thấy rõ nó diễn biến theo 1 quá trình
tướng nó như vậy
nó xanh như vậy
à
mình nhìn giảng pháp mà
Nhìn từ động vật, thực vật, khoác vật, mọi
thứ, …
Tất cả thực vật, mình phải thấy là tốt nói
như …
xuống ra nhà, xuống ra như vậy, nó sanh
Cái túm của con người nó như vậy, nó xanh
ra …
Cho nên, thấy nó như vậy, làm như vậy, chứ
cũng …
Mà là tính nó như vậy, nó xanh như vậy.
Tính …
Chỉ dị có nghĩa là nó thay đổi, nó biến
diễn. …
Hồi nhỏ người ta gọi nó là con bò, hồi nhỏ
người …
Mà một năm, hai năm sau, thì con bò, con
con …
Tại vì nó thay đổi, nó biến diễn như vậy,
tướng …
Rồi năm 7 năm sau con trâu đó nó bắt đầu
nó …
Rồi được 15 năm sau gì đó nó hết làm không
gì …
Thì tướng nó như vậy nó diệt như diệt cũng
đừng …
Tướng nó như vậy nó dị
Dị có nghĩa là thay đổi là những nghĩa là
như …
Tướng nó như vậy nó diệt như vậy
Ở phía lúc nào đó
Nó chết
Đừng hỏi tại sao
Có người
Mấy tuổi trở lên
Bắt đầu răng rụng
Bắt đầu mắt mờ
Ta điếc
Lưng gói gối khồm
Đừng hỏi tại sao
Tướng nó như vậy nó quại như vậy
Tốt là như vậy tôi giết, tốt là như vậy nó
sân …
Rồi tốt là như vậy nó lại có thể sân ra ác
pháp.
Cho đến tốt là như vậy nó giết ác pháp,
tốt …
Bồ tát thấy rõ cái trả pháp là như vậy, là
như …
Chỉ như vậy tôi đánh một cái kiểu lớn, để
đại …
Về cái đoạn này, ngoài đọc tu thiền, bà
thấy …
Bà học cái kiểu như vậy, bà tóc nhìn giả
phóng …
thì tấm, tấm là cô nói như vậy, thì thể,
bản …
Sự tác, sự tạo tác, sự hợp, sự duyên,
duyên …
Như là duyên, cái nhân của nó như vậy, cái
nó ra cái quả, nó ra cái báo, nó ra cái
quả …
Nó như vậy, đừng hỏi tại sao, đừng hỏi tại
sao, …
Tính tính nó thành ra cho tác dụng bao
nhiêu …
Và cuối cùng nó như vậy là
Xa lìa lời
Xa lìa cái tướng con ngữ
Xa lìa cái sự nghĩ lợi
Phân tích của con người
Cho nên các nhà bác học ngày nay
Cũng vô phương nói
Không biết cái gì làm ra cái vụ trụ này
Khi tôi cùng
Nghiền ẩm được kể thấy
Gần như là bụi
Do bụi mà làm ra
Phúc tụ thành thất thành quả địa cầu
Do bụi mà làm ra mây làm ra khói
Do bụi mà lại là phản ứng nhau rồi làm ra
nước …
Cho nên, xa lìa tướng nông ngữ, xa lìa
tướng …
Thôi ngồi ở đây vậy, ha?
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …